bash
csh
ksh
sh
zsh
==========
Bourne Again Shell
Брайан Фокс
Усовершенствованная и модернизированная вариация командной оболочки Bourne shell. Одна из наиболее популярных современных разновидностей командной оболочки UNIX. Особенно популярна в среде Linux, где она часто используется в качестве предустановленной командной оболочки. Как и все Unix-оболочки, поддерживает автодополнение имён файлов и каталогов, подстановку вывода результата команд, переменные, контроль над порядком выполнения, операторы ветвления и цикла. Ключевые слова, синтаксис и другие основные особенности языка были заимствованы из sh. Другие функции, например, история, были скопированы из csh и ksh. Bash в основном соответствует стандарту POSIX, но с рядом расширений.
==========
C shell
Билл Джой
Командная оболочка UNIX со встроенным скриптовым языком, разработанная Биллом Джоем, активным разработчиком BSD UNIX и создателем редактора vi, в 1979 году. csh базировался на коде командного интерпретатора шестой версии UNIX. Скриптовый язык не уступает Bourne shell по мощности, но отличается синтаксисом. В то время как Борн скопировал все основные операторы с языка Алгол 68, Билл Джой использовал в качестве макета язык Си, вероятно, руководствуясь своими предпочтениями и предпочтениями других пользователей BSD UNIX.
==========
Korn shell
Дэвид Корн
Командная оболочка UNIX, разработана Дэвидом Корном (AT&T) в 1980-x годах. Имеет полную обратную совместимость с Bourne shell и включает в себя возможности C shell. Является стандартом де-факто и используется по умолчанию в некоторых Unix-системах, например, в AIX, OpenBSD и QNX. Имеет развитую систему горячих клавиш. До 2000 года код оболочки был закрытым.
==========
Bourne shell
Стивен Борн
Ранняя командная оболочка UNIX, разработанная Стивеном Борном из Bell Labs и выпущенная в составе 7-го издания операционной системы UNIX (UNIX Version 7). Данная оболочка является де-факто стандартом и доступна почти в любом дистрибутиве Unix. Существует много командных оболочек, основанных (идейно или напрямую) на Bourne shell.
==========
Z shell
Пауль Фалстад
Одна из современных командных оболочек UNIX, использующаяся непосредственно как интерактивная оболочка, либо как скриптовый интерпретатор. Zsh является расширенным аналогом, а также имеет обратную совместимость с bourne shell, имея большое количество улучшений.
