11
1. Создайте директорию, посвященную Linux, в ней создайте поддиректории с названиями основных командных интерпретаторов.
В каждой директории посвященной интерпретатору создайте файл info.txt, содержащий его полное название, имя основного разработчика, краткое описание особенностей.
2. С помощью команды cat в корневой созданной директории создайте файл в котором сначала будут перечислены все интерпретаторы,
а затем - все данные о них, приведенные в файлах info.txt. Между информацией об отдельных интерпретаторах поместите разделитель, дополнительный комментарий или описание.
971-974
