C shell
Билл Джой
Командная оболочка UNIX со встроенным скриптовым языком, разработанная Биллом Джоем, активным разработчиком BSD UNIX и создателем редактора vi, в 1979 году. csh базировался на коде командного интерпретатора шестой версии UNIX. Скриптовый язык не уступает Bourne shell по мощности, но отличается синтаксисом. В то время как Борн скопировал все основные операторы с языка Алгол 68, Билл Джой использовал в качестве макета язык Си, вероятно, руководствуясь своими предпочтениями и предпочтениями других пользователей BSD UNIX.
